---
title: 浏览器输入地址后的操作？
date: 2023-03-12 11:18:57
tags: 网络
categories: 网络
cover: /img/images/Internet.jpg 
---

# 面试题：浏览器输入了地址后都做了那些操作？

> 作为普通用户，在浏览器地址栏中输入了一个目标网址，浏览器就会加载该网址对应的网站内容。
>
> 作为开发者，需要考虑浏览器输入了地址后，到浏览器页面加载显示网站内容都做了那些操作。

#### 1.浏览器的处理流程

1.对输入的地址进行域名解析(`DNS`解析)，得到对应的`IP`地址；

2.建立基于`TCP/IP`协议的通信信道，TCP的三次握手；

3.客户端(浏览器)发起基于`HTTP`协议的请求，来请求对应的网站资源(`html`文档、图片、音频、视频等内容)；

4.服务的(后台)处理请求，并整理资源；

5.客户端(浏览器)得到`HTTP`响应，并接受对应的数据；

6.关闭通信信道，`TCP`的四次挥手；

7.解析`HTML`文档，并渲染加载对应的数据；

#### 2.DNS解析

`DNS`的全称为`Domain Name System`,即域名系统。

在当下的网络环境中，有数以亿计的主机(电脑和服务器)。为了标识每个网络环境中的主机，我们为其提供了`IP`地址作为其在该网络环境下的唯一标识。目前主流的`IP`地址依然是`IPv4`版本的地址编码方式。其地址范围为`0.0.0.0`~`255.255.255.255`。通常情况下通过`IP`地址可以快速准确的访问该网络环境中的主机。

为了降低对`IP`地址这样的数字编号的记忆成本，我们为对应`IP`地址的主机设定其主机名，即通常所受的域名。域名的结构特点如下：www.xxxxx.comd

- 域名前缀。`wwww:World Wild Web`
- 主机名。可以通过域名注册服务商去申请，一般的注意事项就是简单、易懂、易记。
- 域名后缀。用作域名的限定范围，有点像座机的区号。比如：`baidu.com`和`baidu.cn`就标识不同的域名。常用的域名后缀有`.com`、`.cn`、`.ne`t、`.org`、`.edu`、`.gov`.

##### 2.1域名系统的作用

主机之间的通信是通过访问`IP`地址来实现的，但是由于`IP`地址是一串数字编号，记忆成本很高。所以，为了方便起见公共可访问的主机设定域名来访问。此时需要域名系统对对应域名和其`IP`地址做映射记录。当访问某个域名时，会优先查询域名系统中对应的`IP`地址，最终通过`IP`地址来建立主机间的通信。

##### 2.2域名解析过程

1. 当我们输入一个王章的地址时（www.baidu.com），此时需要找到其对应的`IP`地址。会优先在浏览器缓存中查询是否存在该域名对应`IP`地址。如果有，则使用，如果没有则进入下一步查询；
2. 查找本地缓存，我们当前电脑的`hosts`文件。如果有则使用，如果没有则进入下一步查询；
3. 查找本地服务器，比如我们使用的是校园网，该服务器一般就在学校。如果有则使用，如果没有则进入下一步查询；
4. 本地服务器会向根域名服务器发起请求信息，然后根域名服务器会返回一个`gTLD`(通用的顶级域)。接下来本地服务器会访问`gTLD`。`gTLD`会返回一个域名服务器的地址。也就是我们注册网络的服务器提供商的地址。最后该域名服务器会讲对应的`IP`地址推送给客户端。





























